# Информация о клиенте (React)

## Сборка клиента (в папке client)
```bash
npm install
npm run build
```

## Подключение через браузер
<a href="http://localhost/" target="_blank">http://localhost/api/</a>(Подключение через Nginx)

## Разработка
+ Клиент разрабатывается в папке **client**
+ Клиент собирается напрямую с локальной машины
+ Сборка клиента **server/build/** не сохраняется в репозитории (эта папка добавлена в файл *.gitignore*)
+ Папка **server/build/** является общей для контейнера *web_server*
+ Разработка ведётся на локальной машине при запущенном 
```bash
npm run start
```
+ При разработке желательно включить Кросс-доменные запросы и обращаться к API по адресу http://localhost:8080/
+ При сборке проекта желательно отключить Кросс-доменные запросы и обращаться к API по адресу http://localhost/api/

## Соглашения по коду
### Верстка
+ Компонентный подход к интерфейсам. Повторяющиеся более 4 раз элементов: кнопки, всплывающие окна, поля для ввода, карточки, формы и т.д. выносятся в виде отдельного компонента.
+ При создании компонента необходимо соответствовать следующим правилам: независимость от окружения, отсутствие внешней геометрии и позиционирования, адаптивность размеров.
### Расположение файлов
+ Компоненты разметки лежат в папке **src/components/UI**.
+ Компоненты - составные части страниц лежат в папке **src/components**. 
+ Компоненты страниц лежат в папке **src/pages**.
+ Файлы с расширением *.svg* лежат в папке **src/assets/svg**. С расширением *.png*, *.jpeg* - в папке **src/assets/img**. 
+ Логика приложения лежит в папке **src/modules**.
+ Типы, интерфейсы, перечисления лежат в папке **srs/interfaces**.
+ Файлы, содержащие задание стилей лежат в дочерней папке соответствующего компонента. Файл *global.css*, содержащий глобальное описание стилей лежит в папке **src/styles**.
### Импорт и экспорт файлов
+ В папках, содержащих более двух экспортируемых компонентов, создается файл *index.ts*, где импортируются и далее экспортируются все экспортируемые компоненты, лежащие в соответствующей папке. 
### Заданние стилей
+ Стили для каждого компонента, страницы и пр. прописываются в отдельном файле. Файл, содержащий задание стиля компоненту, лежит в дочерней папке соответствующего компонента.
+ Стили пишутся на формальном языке описания внешнего вида документа - CSS3.
+ Для задание нескольких классов стиля одному элементу используется библиотке *classnames*.
+ В случае, если название класса стиля включает в себя более, чем одно слово, то слова разделяются нижним подчеркиванием: "_".
### Тестирование элементов 
+ Такие элементы как кнопки, всплывающие окна, поля для ввода, карточки, формы и т.д. должны иметь уникальный код - ID. ID составляется из слова "test", названия компонента, в которой лежит элемент, функиональности элемента и его названия через нижнее подчеркивание. Например: "test_login_log_input", "test_login_pass_input", "test_menu_goToLobby_button".
### Библиотеки-пакеты
+ Для установки библиотеки [НАЗВАНИЕ-БИБЛИОТЕКИ]:
```bash
npm install [НАЗВАНИЕ-БИБЛИОТЕКИ]
```
+ classnames: для простого условного объединения имен классов.
+ crypto-js: предоставляет базовые криптографические функции.