
# ТЗ к игре "Контрнаступ"

**Содержание**
1. [Описание проекта](#link1)
* 1.1. [Термины и определения](#link1-1)
* 1.2. [Характеристика проекта](#link1-2)
* 1.3. [Задачи исполнителя](#link1-3)
* 1.4. [Допущения, ограничения и риски проекта](#link1-4)
2. [Описание Приложения, цели и задачи](#link2)
3. [Общие понятия в системе](#link3)
4. [Описание игровых ролей. Получение опыта и золота](#link4)
* 4.1. [Роли и ранги](#link4-1)
* 4.1.1. [Получение опыта](#link4-1-1)
* 4.1.2. [Таблица опыта](#link4-1-2)
* 4.1.3. [Повышение уровня](#link4-1-3)
* 4.2. [Получение золота](#link4-2)
5. [Достижения](#link5)
* 5.1. [Достижения и их стоимость](#link5-1)
6. [Варианты использования](#link6)
* 6.1. [UC 1 Регистрация в приложении](#link6-1-1)
*  6.2. [UC 2 Авторизация в приложении](#link6-1-2)
*  6.3. [UC 3 Выбор игровой роли - пехотинец](#link6-1-3)
*  6.4. [UC 4 Выбор игровой роли в двухместном танке](#link6-1-4)
*  6.5. [UC 5 Выбор игровой роли наводчик или мехвод в трехместном танке](#link6-1-5)
*  6.6. [UC 6 Выбор игровой роли - командир танка](#link6-1-6)
*  6.7. [UC 7 Выбор игровой роли - генерал](#link6-1-7)
*  6.8. [UC 8 Выход из приложения](#link6-1-8)
*  6.9. [UC 9 Получаемый опыт](#link6-1-9)

7. [Функциональные требования экранов](#link7)
* 7.1 [Экран регистрации](#link7-1)
* 7.2. [Экран авторизации](#link7-2)
* 7.3. [Экран лобби](#link7-3)
* 7.3.1. [Экипаж двухместного танка](#link7-3-1)
* 7.3.2. [Экипаж трехместного танка](#link7-3-2)
* 7.4. [Игровая сцена пехотинца с м16](#link7-4)
* 7.5. [Игровая сцена пехотинца с рпг](#link7-5)
* 7.6. [Игровая сцена пехотинца знаменосца](#link7-6)
* 7.7. [Игровая сцена генерала](#link7-7)
* 7.8. [Игровая сцена экипажа танка](#link7-8)
* 7.9. [Витрина достижений](#link7-9)
* 7.10. [Экран загрузки](#link7-10)
* 7.11. [Экран ошибки](#link7-11)
8. [Функциональность Приложения](#link8)  
* 8.1. [Регистрация и авторизация в Приложении](#link8-1) 
*  8.1.1. [Регистрация](#link8-1-1) 
*  8.1.2. [Идентификатор](#link8-1-2) 
*  8.1.3. [Авторизация](#link8-1-3) 
*  8.2. [Личный кабинет](#link8-2) 
*  8.3. [Чат](#link8-3) 
* 8.4. [Игровой процесс](#link8-4) 
* 8.4.1 [Управление за каждую роль](#link8-4-1) 
* 8.4.2 [Противники](#link8-4-2) 
* 8.5. [Технические требования](#link8-5) 
* 8.6. [Архитектура приложения](#link8-6) 
9. [Нефункциональные требования](#link9) 
* 9.1. [Требования к программному обеспечению](#link9-1) 
* 9.2. [Требования к дизайну](#link9-2) 
* 9.3. [Требования к хранению персональных данных](#link9-3) 
 10. [Описание к API](#link10) 
11. [Дальнейшее развитие](#link11) 

<a name="link1"></a>
## 1. Описание проекта

<a name="link1-1"></a>
### 1.1. Термины и определения

* **API** (Application Programming Interface) – это набор правил и протоколов, которые позволяют разным программам взаимодействовать между собой.
* **Use Case** (пользовательский сценарий) - описание функциональности системы, которая позволяет представить взаимодействие между Пользователями и интерфейсами Системы.
* **Авторизация** - процесс предоставления возможности доступа Пользователю к Системе и информационным ресурсам.
* **Администратор** - пользователь, имеющий доступ в административную часть проекта, добавляет и редактирует контент.
* **Аккаунт** - учетная запись с набором данных о пользователе.
* **База данных** - система структурированного хранения различных данных.
* **Варианты использования** -  описание взаимодействия между Пользователем и Системой.
* **Зарегистрированный Пользователь** - пользователь, который прошел регистрацию в приложении.
* **Пользователь** - человек, который использует приложение для выполнения определенных задач или достижения своих целей.
* **ПО** (Программное Обеспечение) - набор программных компонентов, которые обеспечивают функциональность системы.
* **Система** - набор взаимосвязанных друг с другом компонентов, которые собирают, хранят, обрабатывают и предоставляют информацию для выполнения задач. Система включает в себя аппратное и программное обеспечение, базы данных и процессы.
* **ИИ** (Искусственный интеллект) -  системы, способные выполнять задачи, требующие интеллектуальных способностей, которые обычно ассоциируются с человеком. 

<a name="link1-2"></a>
### 1.2. Характеристика проекта

Суть проекта заключается в разработке браузерной 2D аркады, посвященной танковым сражениям, которая предложит игрокам непрерывное энергичное действие и разнообразные возможности для развития. Приложение предложит игрокам динамичные бои, где они смогут управлять танками и пехотинцами и сражаться с противниками под управлением ИИ. Так как игра является браузерной, Пользователи смогут играть без необходимости устанавливать дополнительное ПО, достаточно иметь доступ к интернету и браузеру.

Проект содержит следующие компоненты для полноценного функционирования системы в связке с Приложением:
1. Веб-сервис, который обеспечивает API для доступа к данным для приложения.
2. Хранилище данных, которое содержит всю информацию приложения и административной части.
3. Файловое хранилище, которое содержит статический контент, изображения и документы.

<a name="link1-3"></a>
### 1.3. Задачи исполнителя

1. Разработка технического задания.
2. Разработка контента и дизайна.
3. Разработка Системы.

<a name="link1-4"></a>
### 1.4. Допущения, ограничения и риски проекта

Допущения - предположения или утверждения, сделанные на ранних этапах проекта, когда ещё мало информации или деталей. Они могут быть основаны на предположениях о ресурсах, требованиях, технологиях или других факторах, которые могут влиять на проект. В ходе проекта список допущений может пополняться.

В границах разрабатываемого проекта допускается:
1. Представители потенциальной аудитории проекта будут иметь доступ к стабильному подключению к интернету для загрузки и запуска игры без значительных задержек.
2. Игровая механика, элементы интерфейса и игровой баланс будут интересны и привлекательны для Пользователей, с учетом потенциальных предпочтений и ожиданий целевой аудитории.
3. Представители потенциальной аудитории будут иметь достаточный опыт в играх данного жанра или с аналогичными механиками управления танками и пехотинцами.

Следующие ограничения следует учитывать при разработке проекта:
1. Необходимость хранения всех вводимых данных Пользователем в приложении.
2. Необходимость обеспечения защищенного хранения персональных данных Пользователя.

<a name="link2"></a>
## 2. Описание Приложения, цели и задачи

Суть Приложения заключается в предоставлении игрокам возможности погружения в игровой мир, где они смогут сражаться против противников под управлением ИИ:

1. Основной задачей игрока будет уничтожение врагов – как танков, так и пехотинцев - с помощью стратегического размещения, взаимодействия с союзниками и атак.
2. Задачей игрока может быть выживание в битве, минимизация потерь своих войск и сохранение оптимального уровня здоровья.
3. Целью игрока является защита пехотинца, несущего знамя. Вывесив союзный флаг на вражеской базе, он приводит войска к победе.

Основные требования к Приложению:

1. Регистрация / авторизация
2. Сохранение прогресса и статистики матчей каждого пользователя.
3. Предоставление различных вариантов управления, таких как использование мыши или клавиатуры.
4. Приложение включает систему прогресса и достижений, позволяющую игрокам отслеживать свой прогресс, получать награды и мотивировать их на дальнейшую игру.
5. Приложение оптимизировано для работоспособности на разных браузерах.

<a name="link3"></a>
## 3. Общие понятия в системе

Система будет оперировать следующими понятиями: 

* База -  точка, на которой знаменосец вывешивает флаг, что приводит к победе команды.
* Игрок - живой человек.
* КД - время перезарядки навыков.
* Команда - одна из двух команд, состоящих из игроков или мобов, участвующих в игре.
* Лобби - место, где игрок появится после запуска игры для последующего выбора роли.
* Мобы - боты. Принадлежат вражеской команде.
* Снаряд - материальная точка с неограниченной дальностью полёта в рамках игровой сцены.
* Сцена -  игровое пространство, отображаемое на экране и превышающее его размер.
* Танк - сущность игрока, представляет собой танк с поворачивающейся башней.
* Юниты -  внутриигровые объекты, находящиеся под управлением игрока или компьютера.

<a name="link4"></a>
## 4. Описание игровых ролей. Получение опыта и золота

<a name="link4-1"></a>
### 4.1. Роли и ранги

В приложении существует несколько ролей, которые может выбрать Пользователь. Возможность выбора зависит от достигнутого в игре уровня и ранга.

1. **Рядовой.** Первоначальный ранг. У Пользователя есть возможность выбора следующих ролей: пехотинец-автоматчик, знаменосец, пехотинец-гранатометчик.
2. **Сержант.** Пользователь достигает этого ранга, получив 5 уровень. У него появляется доступ к следующим ролям: наводчик, мехвод.
3. **Офицер.** Пользователь достигает этого ранга, получив 12 уровень. У него появляется доступ к следующим ролям: командир танка.
4. **Генерал.** Пользователь достигает этого ранга, получив 16 уровень. У него появляется доступ к следующим ролям: генерал.

<a name="link4-1-1"></a>
### 4.1.1. Получение опыта

Единственным источником опыта для Пользователя является участие в матчах против мобов. Формула расчета равна **(Базовый опыт + (Опыт/с * Время в игре) + Количество совершенных убийств)**. Количество опыта определяется следующими факторами:

* Победа ценится выше поражения. *(Представлено в таблице опыта (пункт 4.1.2))*
* Чем длиннее игра, тем больше получаемого опыта. *(Представлено в таблице опыта (пункт 4.1.2))*
* Знаменосец получает удвоенное количество опыта.
* За убийства союзных персонажей Пользователь получает меньше опыта.

Подсчет полученного опыта происходит после окончания матча или смерти игрока. Учитываются перечисленные выше факторы. За убийства союзных юнитов пользователь получает штрафы, значения которых могут суммироваться, что может привести к отрицательному значению полученного опыта:
* Штраф за убийство **пехотинца-автоматчика** равен 15% от полученного опыта.
* Штраф за убийство **пехотинца-гранатометчика** равен 25% от полученного опыта.
* Штраф за уничтожение **двухместного танка** равен 50% от полученного опыта.
* Штраф за уничтожение **трехместного танка** равен 75% от полученного опыта.
* Штраф за убийство **знаменосца** равен 100% от полученного опыта.
* Штраф за убийство **генерала** равен 200% от полученного опыта.

*Если убийства союзных юнитов были совершены экипажем танка, то каждый сидящий в нем игрок получает полное значение штрафа.* 

<a name="link4-1-2"></a>
### 4.1.2. Таблица опыта

| Исход  | Опыт/с  | Базовый опыт |
|:------------- |---------------:| -------------:|
| Победа       | 0.35         | 7.5       |
| Поражение       | 0.25         | 5.5       |
| Смерть во время матча       | 0.2         | 5.0       |

### 4.1.3. Повышение уровня


| Уровень  | Опыт до следующего уровня  | Опыта накоплено |
|:------------- |---------------:| -------------:|
| 1       | 144         | 0       |
| 2       | 144         | 144        |
| 3       | 192         | 288        |
| 4       | 240         | 480        |
| 5       | 336         | 720        |
| 6       | 432         | 1056        |
| 7       | 528         | 1488        |
| 8       | 624         | 2016        |
| 9       | 720         | 2640        |
| 10       | 816         | 3360        |
| 11       | 912         | 4176        |
| 12       | 984         | 5088        |
| 13       | 1056         | 6072        |
| 14       | 1128         | 7128        |
| 15       | 1344         | 8256        |
| 16       | 1440         | 9600        |
| 17       | 1536         | 11040        |
| 18       | 1580         | 12576        |
| 19       | 1824         | 14156        |
| 20       | 2112         | 17948        |

<a name="link4-2"></a>
### 4.2. Получение золота

Золото - основная валюта в игре Контрнаступ, которую можно использовать для разблокировки внутриигрового контента (достижений).

Источником золота для Пользователя является участие в матчах против мобов. Формула расчета равна **(1 золото/5 с * Время в игре) + Количество совершенных убийств**. 

Подсчет полученного золота происходит после окончания матча или смерти игрока. Если Пользователь совершил 8 и более убийств союзных юнитов, то он получает 0 золота за матч.

*Если убийства союзных юнитов были совершены экипажем танка, то каждый сидящий в нем игрок подвергается наказанию.* 

<a name="link5"></a>
## 5. Достижения

Достижения - цели или задачи, которые игроки могут достичь в игре, получив определенные навыки и выполняя определенные действия во время матча. Система достижений в игре Контрнаступ платная - выполнив достаточные условия для получения достижения, игрок может приобрести его за золото (*за исключением достижений, связанных с повышением уровня*). 

<a name="link5-1"></a>
### 5.1. Достижения и их стоимость

1. **"Начальник отделения"** - достигните ранга "Сержант". Цена: бесплатно.
2. **"Офицерское звание"** - достигните ранга "Офицер". Цена: бесплатно.
3. **"Военный гений"** - достигните ранга "Генерал". Цена: бесплатно.
4. **"Победоносец"** - играя за знаменосца, одержите победу в 50 матчах. Цена: 1000 золота.
5. **"Танковый ас"** - играя за пехотинца-гранатометчика, уничтожьте в сумме 200 танков. Цена: 1000 золота.
6.  **"Непобедимый"** - играя за пехотинца (автоматчик, гранатометчик, знаменосец) выйграйте 15 матчей, не умерев и находясь на поле боя более 50% от всего времени матча. Цена: 2000 золота.
7.  **"Тактический гений"** - играя за генерала, одержите победу в 10 матчах, находясь на поле боя более 60% от всего времени матча. Цена: 3000 золота.
8. **"Коммуникация прежде всего"** - отправьте в чат 1000 сообщений. Цена: 500 золота.
9. **"Неукротимый танкист"** - находясь в танке (играя за мехвода, наводчика или командира танка) уничтожьте 10 вражеских танков за один матч. Цена: 1000 золота.
10. **"Сотня триумфов"** - одержите победу в 100 матчах. Цена: 2000 золота.

<a name="link6"></a>
## 6. Варианты использования

Задачи Пользователя можно представить в виде вариантов использования - Use Case.

<a name="link6-1-1"></a>
### 6.1. UC 1 Регистрация в приложении

| №ВИ  | UC  | 
|:------------- |:-------------| 
|Наименование | Регистрация в приложении "Контрнаступ" | 
|Описание | Пользователь регистрируется в приложении | 
|Предусловия | Открытое в браузере приложение "Контрнаступ" | 
|Постусловия | Пользователь зарегистрирован и может пользоваться функционалом приложения| 
|Основной поток UC 1.0 | 1. Пользователь открывает приложение.  <br> 2. Система перенаправляет Пользователя на Экран регистрации. <br> Поля ввода: <br> - Логин <br> - Пароль <br> - Повтор пароля <br> Кнопки: <br> - Попасть в списки военных  <br> - Уже служил <br> 3. Пользователь заполняет все поля, нажимает на кнопку "Попасть в списки военных". <br> 4. Система проверяет корректность заполнения полей и наличие введеного Пользователем логина в базе. Все корректно, и такого логина в базе нет, Система активирует аккаунт и перенаправляет Пользователя на Экран лобби.<br> 5. Пользователь зарегистрирован. <br> 6. Пользователь оказывается авторизован в приложении. <br> 7. Пользователь попадает на Экран лобби.|
|Альтернативный поток UC 1.1 | 1. Пользователь открывает приложение. <br> 2. Система перенаправляет Пользователя на Экран регистрации. <br> Поля ввода: <br> - Логин <br> - Пароль <br> - Повтор пароля <br> Кнопки: <br> - Попасть в списки военных  <br> - Уже служил<br> 3. Пользователь уже зарегистрирован в приложении, он нажимает на кнопку "Уже служил". <br> 4. Система перенаправляет Пользователя на Экран авторизации. <br> 5. Пользователь переходит к авторизации (UC 2).|
|Исключение EX 1.0.1 |1. Пользователь открывает приложение. <br> 2. Система перенаправляет Пользователя на Экран регистрации. <br> Поля ввода: <br> - Логин <br> - Пароль <br> - Повтор пароля <br> Кнопки: <br> - Попасть в списки военных  <br> - Уже служил <br> 3. Пользователь заполняет все поля, используя уже существующий логин, и нажимает на кнопку "Попасть в списки военных". <br> 4. Система проверяет корректность заполнения полей и наличие введеного Пользователем логина в базе. Введенный логин уже есть  в базе. Система сообщает, что такой логин уже существует, выдавая табличку "Логин уже занят" рядом с полями ввода. <br> 5. Пользователь указывает уникальный логин и нажимает на кнопку  "Попасть в списки военных". <br> 6. Система проверяет введнные данные на корректность. Все корректно. Система активирует аккаунт и перенаправляет Пользователя на Экран лобби. <br> 7. Пользователь зарегистрирован. <br> 8. Пользователь оказывается авторизован в приложении. <br> 9. Пользователь попадает на Экран лобби.|
|Исключение EX 1.0.2 |1. Пользователь открывает приложение. <br> 2. Система перенаправляет Пользователя на Экран регистрации. <br> Поля ввода: <br> - Логин <br> - Пароль <br> - Повтор пароля <br> Кнопки: <br> - Попасть в списки военных  <br> - Уже служил <br> 3.  Пользователь заполняет все поля, указывая пароль, несоответсвующий требованиям, и нажимает на кнопку "Попасть в списки военных". <br> 4. Система проверяет корректность заполнения полей и наличие введеного Пользователем логина в базе. Пароль некорректный. Система сообщает, что пароль не подходит, выдавая табличку "В пароле должно быть от 8 до 20 символов". <br> 5. Пользователь указывает пароль, подходящий под требования и нажимает на кнопку "Попасть в списки военных". <br> 6. Система проверяет введнные данные на корректность. Все корректно. Система активирует аккаунт и перенаправляет Пользователя на Экран лобби. <br> 7. Пользователь зарегистрирован. <br> 8. Пользователь оказывается авторизован в приложении. <br> 9. Пользователь попадает на Экран лобби.|
|Исключение EX 1.0.3 |1. Пользователь открывает приложение. <br> 2. Система перенаправляет Пользователя на Экран регистрации. <br> Поля ввода: <br> - Логин <br> - Пароль <br> - Повтор пароля <br> Кнопки: <br> - Попасть в списки военных  <br> - Уже служил <br> 3.  Пользователь заполняет все поля, указывая несоответсвующие друг другу пароли, и нажимает на кнопку "Попасть в списки военных". <br> 4. Система проверяет корректность заполнения полей и наличие введеного Пользователем логина в базе. Пароли не совпадают. Система сообщает, что пароли не соответсвуют друг другу, выдавая табличку "Пароли не совпадают". <br> 5. Пользователь вводит одинаковые пароли, подходящие под требования и нажимает на кнопку "Попасть в списки военных". <br> 6. Система проверяет введнные данные на корректность. Все корректно. Система активирует аккаунт и перенаправляет Пользователя на Экран лобби. <br> 7. Пользователь зарегистрирован. <br> 8. Пользователь оказывается авторизован в приложении. <br> 9. Пользователь попадает на Экран лобби.|
|Исключение EX 1.0.4 |1. Пользователь открывает приложение. <br> 2. Система перенаправляет Пользователя на Экран регистрации. <br> Поля ввода: <br> - Логин <br> - Пароль <br> - Повтор пароля <br> Кнопки: <br> - Попасть в списки военных  <br> - Уже служил <br> 3. Пользователь заполняет все поля, используя несоответсвующий требованиям логин, и нажимает на кнопку "Попасть в списки военных". <br> 4. Система проверяет корректность заполнения полей и наличие введеного Пользователем логина в базе. Введенный логин не соответсвует требованиям. Система сообщает, что такой логин неправильный, выдавая табличку "В логине должно быть от 6 до 15 символов" рядом с полями ввода. <br> 5. Пользователь указывает подходящий под требования логин и нажимает на кнопку  "Попасть в списки военных". <br> 6. Система проверяет введнные данные на корректность. Все корректно. Система активирует аккаунт и перенаправляет Пользователя на Экран лобби. <br> 7. Пользователь зарегистрирован. <br> 8. Пользователь оказывается авторизован в приложении. <br> 9. Пользователь попадает на Экран лобби.|
|Исключение EX 1.0.5| 1. Пользователь открывает приложение. <br> 2. Система перенаправляет Пользователя на Экран регистрации. <br> Поля ввода: <br> - Логин <br> - Пароль <br> - Повтор пароля <br> Кнопки: <br> - Попасть в списки военных  <br> - Уже служил <br> 3. Пользователь не указывает данные во всех или некоторых полях и нажимает на кнопку "Попасть в списки военных". <br> 4. Система проверяет корректность заполнения полей и наличие введеного Пользователем логина в базе. Данные во всех или некоторых полях отсутсвуют. Система сообщает, что не все поля заполнены, выдавая табличку "Заполните все поля" рядом с полями ввода. <br> 5. Пользователь указывает верные данные в каждом поле и нажимает на кнопку  "Попасть в списки военных". <br> 6. Система проверяет введнные данные на корректность. Все корректно. Система активирует аккаунт и перенаправляет Пользователя на Экран лобби. <br> 7. Пользователь зарегистрирован. <br> 8. Пользователь оказывается авторизован в приложении. <br> 9. Пользователь попадает на Экран лобби.||
|Приоритет (Критично / Важно / Желательно)|Критично|
|Частота использования (Постоянно / Часто / Иногда / Редко / Единично)| Единично|

<a name="link6-1-2"></a>
### 6.2. UC 2 Авторизация в приложении

| №ВИ  | UC  | 
|:------------- |:-------------|
|Наименование| Авторизация в приложении "Контрнаступ"|
|Описание| Пользователь входит в приложение|
|Предусловия| Пользователь должен быть зарегистрирован|
|Постусловия| Переход на Экран лобби. В случае перезагрузки страницы браузера осуществялется переход на Экран регистрации|
|Основной поток UC 2.0| 1. Пользователь открывает приложение после завершения UC 1. <br> 2. Пользователь нажимает на кнопку "Уже служил" <br>  3. Система перенаправляет Пользователя на Экран авторизации. Поля ввода: <br> - Логин <br> - Пароль  <br> Кнопки: <br> - Пойти на Бахмут <br> - Получить повестку <br>3. Пользователь заполняет все поля и нажимает на кнопку "Пойти на Бахмут". <br> 4. Система проверяет корректность заполнения полей. Все корректно. Система авторизовывает Пользователя и перенаправляет его на Экран лобби. <br> 5. Пользователь авторизовывается в приложении. <br> 6. Пользователь попадает на Экран лобби.|
|Исключение EX 2.0.1|  1. Пользователь открывает приложение после завершения UC 1. <br> 2. Пользователь нажимает на кнопку "Уже служил" <br>  3. Система перенаправляет Пользователя на Экран авторизации. Поля ввода: <br> - Логин <br> - Пароль  <br> Кнопки: <br> - Пойти на Бахмут <br> - Получить повестку <br>3. Пользователь заполняет все поля и нажимает на кнопку "Пойти на Бахмут". <br> 4. Система проверяет корректность заполнения полей. Введенный логин или пароль отсутсвует в базе. Система сообщает, что введнные данные не верны, выдавая табличку "Неправильный логин или пароль". <br> 5. Пользователь вводит верный лоигн и пароль.<br> 6.  Система проверяет корректность заполнения полей. Все корректно. Система авторизовывает Пользователя и перенаправляет его на Экран лобби. <br> 7. Пользователь авторизовывается в приложении. <br> 8. Пользователь попадает на Экран лобби.|
|Исключение EX 2.0.2|  1. Пользователь открывает приложение после завершения UC 1. <br> 2. Пользователь нажимает на кнопку "Уже служил" <br>  3. Система перенаправляет Пользователя на Экран авторизации. Поля ввода: <br> - Логин <br> - Пароль  <br> Кнопки: <br> - Пойти на Бахмут <br> - Получить повестку <br>3. Пользователь заполняет не все поля и нажимает на кнопку "Пойти на Бахмут". <br> 4. Система проверяет корректность заполнения полей. Все или некоторые поля не заполнены. Система сообщает, что данные не введены, выдавая табличку "Заполните все поля". <br> 5. Пользователь заполняет все поля.<br> 6.  Система проверяет корректность заполнения полей. Все корректно. Система авторизовывает Пользователя и перенаправляет его на Экран лобби. <br> 7. Пользователь авторизовывается в приложении. <br> 8. Пользователь попадает на Экран лобби.|
|Приоритет (Критично / Важно / Желательно)|Критично|
|Частота использования (Постоянно / Часто / Иногда / Редко / Единично)| Постоянно|
|Особые требования| Авторизация в основном потоке происходит каждый раз после обновления страницы|

<a name="link6-1-3"></a>
### 6.3. UC 3 Выбор игровой роли - пехотинец

| №ВИ  | UC  | 
|:------------- |:-------------|
|Наименование| Выбор игровой роли - пехотинец|
|Описание| Чтобы начать игру, Пользователь выбирает роль пехотинца-автоматчика или пехотинца-гранатометчика, или знаменосца|
|Предусловия| Пользователь должен быть авторизован и иметь хотя бы первый уровень|
|Постусловия| Переход на Игровую сцену пехотинца с м16 или пехотинца с гранатометом, или знаменосца|
|Основной поток UC 3.0| 1. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Пехотинец-автоматчик". <br> 2. Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену пехотинца с м16. <br> 3. Пользователь попадает на Игровую сцену пехотинца с м16. <br> 4. Пользователь пользуется функционалом приложения.|
|Альтернативный поток UC 3.1| 1. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Пехотинец-гранатометчик". <br> 2. Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену пехотинца с гранатометом. <br> 3. Пользователь попадает на Игровую сцену пехотинца с гранатометом. <br> 4. Пользователь пользуется функционалом приложения.|
|Альтернативный поток UC 3.2| 1. Система проверяет не занята ли роль знаменосца. Роль не занята, кнопка "Знаменосец" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Знаменосец". <br> 2. Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену знаменосца. <br> 3. Пользователь попадает на Игровую сцену знаменосца. <br> 4. Пользователь пользуется функционалом приложения.|
|Приоритет (Критично / Важно / Желательно)|Критично|
|Частота использования (Постоянно / Часто / Иногда / Редко / Единично)| Постоянно|

<a name="link6-1-4"></a>
### 6.4. UC 4 Выбор игровой роли в двухместном танке

| №ВИ  | UC  | 
|:------------- |:-------------|
|Наименование| Выбор роли в двухместном танке|
|Описание| Чтобы начать игру, Пользователь выбирает роль наводчика или мехвода в двухместном танке|
|Предусловия| 1. Пользователь должен быть авторизован и иметь хотя бы пятый уровень. <br> 2. В игре присутсвует менее четырех союзных двухместных танков.|
|Постусловия| Переход на Игровую сцену экипажа танка|
|Основной поток UC 4.0| 1. Система проверяет количество союзных двухместных танков, находящихся в игре. Их меньше 4. Кнопка "Двухместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Двухместный танк". <br> 3. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж двухместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на экран Экипаж двухместного танка. <br> 5. Система проверяет свободно ли место наводчика. Оно свободно. Кнопка "Наводчик" активна. Система проверяет свободно ли место мехвода. Оно занято. Кнопка "Мехвод" неактивна. <br> 6. Пользователь нажимает на кнопку "Наводчик". <br> 7. Система проверяет заняты ли оба места. Они заняты, Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену экипажа танка. <br> 8. Пользователь попадает на Игровую сцену экипажа танка. <br> 9. Пользователь пользуется функционалом приложения|
|Альтернативный поток UC 4.1| 1. Система проверяет количество союзных двухместных танков, находящихся в игре. Их меньше 4. Кнопка "Двухместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Двухместный танк". <br> 3. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж двухместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на экран Экипаж двухместного танка. <br> 5. Система проверяет свободно ли место наводчика. Оно занято. Кнопка "Наводчик" неактивна. Система проверяет свободно ли место мехвода. Оно свободно. Кнопка "Мехвод" активна. <br> 6. Пользователь нажимает на кнопку "Мехвод". <br> 7. Система проверяет заняты ли оба места. Они заняты, Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену экипажа танка. <br> 8. Пользователь попадает на Игровую сцену экипажа танка. <br> 9. Пользователь пользуется функционалом приложения|
|Альтернативный поток UC 4.2| 1. Система проверяет количество союзных двухместных танков, находящихся в игре. Их меньше 4. Кнопка "Двухместный танк" активна. Система проверяет количество союзных трехместных танков, находящихся в игре. Их меньше 2. Кнопка "Трехместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Трехместный танк". <br> 3. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж трехместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на экран Экипаж трехместного танка. <br> 5. Система проверяет количество союзных двухместных танков, находящихся в игре. Их меньше 4. Кнопка "Двухместный танк" активна. <br> 6. На Экране экипаж трехместного танка Пользователь нажимает на кнопку "Двухместный танк". <br> 7. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж двухместного танка. <br> 8. Пользователь попадает на экран Экипаж двухместного танка. <br> 9. Система проверяет свободно ли место наводчика. Оно занято. Кнопка "Наводчик" неактивна. Система проверяет свободно ли место мехвода. Оно свободно. Кнопка "Мехвод" активна. <br> 10. Пользователь нажимает на кнопку "Мехвод". <br> 11. Система проверяет заняты ли оба места. Они заняты, Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену экипажа танка. <br> 12. Пользователь попадает на Игровую сцену экипажа танка. <br> 13. Пользователь пользуется функционалом приложения|
|Исключение EX 4.0.1| 1. Система проверяет количество союзных двухместных танков, находящихся в игре. Их меньше 4. Кнопка "Двухместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Двухместный танк". <br> 3. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж двухместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на экран Экипаж двухместного танка. <br> 5. Система проверяет свободно ли место наводчика. Оно свободно. Кнопка "Наводчик" активна. Система проверяет свободно ли место мехвода. Оно свободно. Кнопка "Мехвод" активна. <br> 6. Пользователь нажимает на кнопку "Наводчик". <br> 7. Система проверяет заняты ли оба места. Одно из мест свободно, Система оставляет Пользователя на Экране экипаж двухместного танка. <br> 8. Другой Пользователь занимает место "Мехвод". <br> 9. Система проверяет заняты ли оба места. Они заняты, Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену экипажа танка. <br> 10. Пользователь попадает на Игровую сцену экипажа танка. <br> 11. Пользователь пользуется функционалом приложения|
|Исключение EX 4.1.1| 1. Система проверяет количество союзных двухместных танков, находящихся в игре. Их меньше 4. Кнопка "Двухместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Двухместный танк". <br> 3. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж двухместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на экран Экипаж двухместного танка. <br> 5. Система проверяет свободно ли место наводчика. Оно свободно. Кнопка "Наводчик" активна. Система проверяет свободно ли место мехвода. Оно свободно. Кнопка "Мехвод" активна. <br> 6. Пользователь нажимает на кнопку "Мехвод". <br> 7. Система проверяет заняты ли оба места. Одно из мест свободно, Система оставляет Пользователя на Экране экипаж двухместного танка. <br> 8. Другой Пользователь занимает место "Наводчик". <br> 9. Система проверяет заняты ли оба места. Они заняты, Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену экипажа танка. <br> 10. Пользователь попадает на Игровую сцену экипажа танка. <br> 11. Пользователь пользуется функционалом приложения|
|Приоритет (Критично / Важно / Желательно)|Критично|
|Частота использования (Постоянно / Часто / Иногда / Редко / Единично)| Часто|

<a name="link6-1-5"></a>
### 6.5. UC 5 Выбор игровой роли наводчик или мехвод в трехместном танке
| №ВИ  | UC  | 
|:------------- |:-------------|
|Наименование| Выбор игровой роли наводчик или мехвод в трехместном танке|
|Описание| Чтобы начать игру, Пользователь выбирает роль наводчика или мехвода в трехместном танке|
|Предусловия| 1. Пользователь должен быть авторизован и иметь хотя бы пятый уровень. <br> 2. В игре присутсвует менее двух союзных трехместных танков.
|Постусловия| Переход на Игровую сцену экипажа танка|
|Основной поток UC 5.0| 1. Система проверяет количество союзных трехместных танков, находящихся в игре. Их меньше 2. Кнопка "Трехместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Трехместный танк". <br> 3. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж трехместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на экран Экипаж трехместного танка. <br> 5. Система проверяет свободно ли место наводчика. Оно свободно. Кнопка "Наводчик" активна. Система проверяет свободно ли место мехвода. Оно занято. Кнопка "Мехвод" неактивна. Система проверяет свободно ли место командира. Оно занято. Кнопка "Комнадир" неактивна. <br> 6. Пользователь нажимает на кнопку "Наводчик". <br> 7. Система проверяет заняты ли все места. Они заняты, Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену экипажа танка. <br> 8. Пользователь попадает на Игровую сцену экипажа танка. <br> 9. Пользователь пользуется функционалом приложения|
|Альтернативный поток UC 5.1| 1. Система проверяет количество союзных трехместных танков, находящихся в игре. Их меньше 2. Кнопка "Трехместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Трехместный танк". <br> 3. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж трехместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на экран Экипаж трехместного танка. <br> 5. Система проверяет свободно ли место наводчика. Оно занято. Кнопка "Наводчик" неактивна. Система проверяет свободно ли место мехвода. Оно свободно. Кнопка "Мехвод" активна. Система проверяет свободно ли место командира. Оно занято. Кнопка "Комнадир" неактивна. <br> 6. Пользователь нажимает на кнопку "Мехвод". <br> 7. Система проверяет заняты ли все места. Они заняты, Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену экипажа танка. <br> 8. Пользователь попадает на Игровую сцену экипажа танка. <br> 9. Пользователь пользуется функционалом приложения|
|Альтернативный поток UC 5.2| 1. Система проверяет количество союзных трехместных танков, находящихся в игре. Их меньше 2. Кнопка "Трехместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Трехместный танк". <br> 3. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж трехместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на экран Экипаж трехместного танка. <br> 5. Система проверяет свободно ли место наводчика. Оно занято. Кнопка "Наводчик" неактивна. Система проверяет свободно ли место мехвода. Оно свободно. Кнопка "Мехвод" активна. Система проверяет свободно ли место командира. Оно занято. Кнопка "Комнадир" неактивна. <br> 6. Пользователь нажимает на кнопку "Мехвод". <br> 7. Система проверяет заняты ли все места. Они заняты, Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену экипажа танка. <br> 8. Пользователь попадает на Игровую сцену экипажа танка. <br> 9. Пользователь пользуется функционалом приложения|
|Альтернативный поток UC 5.3| 1. Система проверяет количество союзных трехместных танков, находящихся в игре. Их меньше 2. Кнопка "Трехместный танк" активна. Система проверяет количество союзных двухместных танков, находящихся в игре. Их меньше 4. Кнопка "Двухместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Двухместный танк". <br> 3. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж двухместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на экран Экипаж двухместного танка. <br> 5. Система проверяет количество союзных трехместных танков, находящихся в игре. Их меньше 2. Кнопка "Трехместный танк" активна. <br> 6. На Экране экипаж двухместного танка Пользователь нажимает на кнопку "Трехместный танк". <br> 7. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж трехместного танка. <br> 8. Пользователь попадает на экран Экипаж трехместного танка. <br>  9. Система проверяет свободно ли место наводчика. Оно свободно. Кнопка "Наводчик" активна. Система проверяет свободно ли место мехвода. Оно занято. Кнопка "Мехвод" неактивна. Система проверяет свободно ли место командира. Оно занято. Кнопка "Комнадир" неактивна. <br> 10. Пользователь нажимает на кнопку "Наводчик". <br> 11. Система проверяет заняты ли все места. Они заняты, Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену экипажа танка. <br> 12. Пользователь попадает на Игровую сцену экипажа танка. <br> 13. Пользователь пользуется функционалом приложения|
|Исключение UC 5.0.1| 1. Система проверяет количество союзных трехместных танков, находящихся в игре. Их меньше 2. Кнопка "Трехместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Трехместный танк". <br> 3. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж трехместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на экран Экипаж трехместного танка. <br> 5. Система проверяет свободно ли место наводчика. Оно свободно. Кнопка "Наводчик" активна. Система проверяет свободно ли место мехвода. Оно свободно. Кнопка "Мехвод" активна. Система проверяет свободно ли место командира. Оно свободно. Кнопка "Комнадир" активна. <br> 6. Пользователь нажимает на кнопку "Наводчик". <br> 7. Система проверяет заняты ли все места. Некоторые из них свободны, Система оставляет Пользователя на Экране экипаж трехместного танка. Кнопка "Наводчик" неактивна. Кнопка "Мехвод" активна. Кнопка "Комнадир" активна. <br> 8. Другой Пользователь занял место "Мехвод".<br> 9. Cистема проверяет заняты ли все места. Некоторые из них свободны, Система оставляет Пользователя на Экране экипаж трехместного танка. Кнопка "Наводчик" неактивна. Кнопка "Мехвод" неактивна. Кнопка "Комнадир" активна. <br> 10. Другой Пользователь занял место "Комнадир". <br> 11. Система проверяет заняты ли все места. Они заняты, Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену экипажа танка. <br> 12. Пользователь попадает на Игровую сцену экипажа танка. <br> 13. Пользователь пользуется функционалом приложения
|Приоритет (Критично / Важно / Желательно)|Критично|
|Частота использования (Постоянно / Часто / Иногда / Редко / Единично)| Часто|


<a name="link6-1-6"></a>
### 6.6. UC 6 Выбор игровой роли - командир танка

| №ВИ  | UC  | 
|:------------- |:-------------|
|Наименование| Выбор игровой роли - командир танка|
|Описание| Чтобы начать игру, Пользователь выбирает роль командир танка|
|Предусловия| 1. Пользователь должен быть авторизован и иметь хотя бы двенадцатый уровень. <br> 2. В игре присутсвует менее двух союзных трехместных танков.|
|Постусловия| Переход на Игровую сцену экипажа танка|
|Основной поток UC 6.0| 1. Система проверяет количество союзных трехместных танков, находящихся в игре. Их меньше 2. Кнопка "Трехместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Трехместный танк". <br> 3. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж трехместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на экран Экипаж трехместного танка. <br> 5. Система проверяет свободно ли место наводчика. Оно занято. Кнопка "Наводчик" неактивна. Система проверяет свободно ли место мехвода. Оно занято. Кнопка "Мехвод" неактивна. Система проверяет свободно ли место командира. Оно свободно. Кнопка "Комнадир" активна. <br> 6. Пользователь нажимает на кнопку "Командир". <br> 7. Система проверяет заняты ли все места. Они заняты, Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену экипажа танка. <br> 8. Пользователь попадает на Игровую сцену экипажа танка. <br> 9. Пользователь пользуется функционалом приложения|
|Альтернативный поток UC 6.1.| 1. Система проверяет количество союзных трехместных танков, находящихся в игре. Их меньше 2. Кнопка "Трехместный танк" активна. Система проверяет количество союзных двухместных танков, находящихся в игре. Их меньше 4. Кнопка "Двухместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Двухместный танк". <br> 3. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж двухместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на экран Экипаж двухместного танка. <br> 5. Система проверяет количество союзных трехместных танков, находящихся в игре. Их меньше 2. Кнопка "Трехместный танк" активна. <br> 6. На Экране экипаж двухместного танка Пользователь нажимает на кнопку "Трехместный танк". <br> 7. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж трехместного танка. <br> 8. Пользователь попадает на экран Экипаж трехместного танка. <br>  9. Система проверяет свободно ли место наводчика. Оно занято. Кнопка "Наводчик" неактивна. Система проверяет свободно ли место мехвода. Оно занято. Кнопка "Мехвод" неактивна. Система проверяет свободно ли место командира. Оно свободно. Кнопка "Комнадир" активна. <br> 10. Пользователь нажимает на кнопку "Командир". <br> 11. Система проверяет заняты ли все места. Они заняты, Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену экипажа танка. <br> 12. Пользователь попадает на Игровую сцену экипажа танка. <br> 13. Пользователь пользуется функционалом приложения|
|Исключение UC 6.0.1| 1. Система проверяет количество союзных трехместных танков, находящихся в игре. Их меньше 2. Кнопка "Трехместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Трехместный танк". <br> 3. Система перенаправялет Пользователя на экран Экипаж трехместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на экран Экипаж трехместного танка. <br> 5. Система проверяет свободно ли место наводчика. Оно свободно. Кнопка "Наводчик" активна. Система проверяет свободно ли место мехвода. Оно свободно. Кнопка "Мехвод" активна. Система проверяет свободно ли место командира. Оно свободно. Кнопка "Комнадир" активна. <br> 6. Пользователь нажимает на кнопку "Командир". <br> 7. Система проверяет заняты ли все места. Некоторые из них свободны, Система оставляет Пользователя на Экране экипаж трехместного танка. Кнопка "Наводчик" активна. Кнопка "Мехвод" активна. Кнопка "Комнадир" неактивна. <br> 8. Другой Пользователь занял место "Мехвод".<br> 9. Cистема проверяет заняты ли все места. Некоторые из них свободны, Система оставляет Пользователя на Экране экипаж трехместного танка. Кнопка "Наводчик" активна. Кнопка "Мехвод" неактивна. Кнопка "Комнадир" неактивна. <br> 10. Другой Пользователь занял место "Наводчик". <br> 11. Система проверяет заняты ли все места. Они заняты, Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену экипажа танка. <br> 12. Пользователь попадает на Игровую сцену экипажа танка. <br> 13. Пользователь пользуется функционалом приложения
|Приоритет (Критично / Важно / Желательно)|Критично|
|Частота использования (Постоянно / Часто / Иногда / Редко / Единично)| Часто|


<a name="link6-1-7"></a>
### 6.7. UC 7 Выбор игровой роли - генерал

| №ВИ  | UC  | 
|:------------- |:-------------|
|Наименование| Выбор гровой роли генерал|
|Описание| Чтобы начать игру, Пользователь выбирает роль генерала|
|Предусловия| 1. Пользователь должен быть авторизован и иметь минимум шестнадцатый уровень <br> 2. Роль генерала свободна или ее занимает человек с меньшим показателем накопленного опыта|
|Постусловия| Переход на Игровую сцену генерала|
|Основной поток UC 7.0| 1. Система проверяет занято ли место генерала или занимает ли его человек с меньшим показателем накопленного опыта. Оно свободно. кнопка "Генерал" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Генерал". <br> 3. Cистема перенаправляет Пользователя на Игровую сцену генерала. <br> 4. Пользователь попадает на Игровую сцену генерала. <br> 5. Пользователь пользуется функционалом приложения.|
|Альтерантивный поток UC 7.1| 1. Система проверяет занято ли место генерала или занимает ли его человек с меньшим показателем накопленного опыта. Оно свободно. кнопка "Генерал" активна. Система проверяет количество союзных трехместных танков, находящихся в игре. Их меньше 2. Кнопка "Трехместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Трехместный танк". <br> 3. Система перенаправляет Пользователя на Экран экипаж трехместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на Экран экипаж трехместного танка. <br> 5. Система проверяет занято ли место генерала. Оно свободно. кнопка "Генерал" активна. <br> 6. Пользователь нажимает на кнопку "Генерал". <br> 7. Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену генерала. <br> 8. Пользователь попадает на Игровую сцену генерала. <br> 9. Пользователь пользуется функционалом приложения.|
|Альтерантивный поток UC 7.2| 1. Система проверяет занято ли место генерала или занимает ли его человек с меньшим показателем накопленного опыта. Оно свободно. кнопка "Генерал" активна. Система проверяет количество союзных двухместных танков, находящихся в игре. Их меньше 4. Кнопка "Двухместный танк" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Двухместный танк". <br> 3. Система перенаправляет Пользователя на Экран экипаж двухместного танка. <br> 4. Пользователь попадает на Экран экипаж двухместного танка. <br> 5. Система проверяет занято ли место генерала. Оно свободно. кнопка "Генерал" активна. <br> 6. Пользователь нажимает на кнопку "Генерал". <br> 7. Система перенаправляет Пользователя на Игровую сцену генерала. <br> 8. Пользователь попадает на Игровую сцену генерала. <br> 9. Пользователь пользуется функционалом приложения.|
|Альтерантивный поток UC 7.3| 1. Система проверяет занято ли место генерала или занимает ли его человек с меньшим показателем накопленного опыта. Оно занято. Система сравнивает количество опыта у текущего генерала и этого Пользователя. У текущего Пользователя опыта больше. Кнопка "Генерал" активна. <br> 2. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Генерал". <br> 3. Cистема перенаправляет Пользователя на Игровую сцену генерала. <br> 4. Пользователь попадает на Игровую сцену генерала. <br> 5. Пользователь пользуется функционалом приложения.|
|Приоритет (Критично / Важно / Желательно)|Критично|
|Частота использования (Постоянно / Часто / Иногда / Редко / Единично)| Иногда|

<a name="link6-1-8"></a>
### 6.8. UC 8 Выход из приложения

| №ВИ  | UC  | 
|:------------- |:-------------|
|Наименование| Выход из приложения|
|Описание| Пользователь выходит из игры "Контрнаступ" и аккаунта|
|Предусловия| Пользователь должен быть авторизован и зарегистрирован|
|Постусловия| Переход на Экран регистрации|
|Основной поток UC 8.0| 1. На Экране лобби Пользователь нажимает на кнопку "Выйти из Бахмута". <br> 2. Система перенаправляет Пользователя на Экран регистрации <br> 3. Пользователь попадает на Экран регистрации|
|Приоритет (Критично / Важно / Желательно)|Критично|
|Частота использования (Постоянно / Часто / Иногда / Редко / Единично)| Редко|

<a name="link6-1-9"></a>
### 6.9. UC 9 Получаемый опыт

| №ВИ  | UC  | 
|:------------- |:-------------|
|Наименование| Получаемый опыт|
|Описание| Пользователь получает опыт в зависимости от исхода боя|
|Предусловия| Пользователь должен находиться на Игровой сцене|
|Постусловия| Переход на Экран лобби|
|Основной поток UC 9.0| 1. Пользователь одерживает победу над врагом. <br> 2. Система переводит время, проведенное на игровой сцене, в секунды, учитывает количество убийств вражеских юнитов, учитывает количество убийств союзных юнитов и их роль. Считает полученный опыт по формуле (7.5 + (0.35  * Время в игре) + Количество совершенных убийств), если были совершены убийства союзников, то из этого количества вычитается количество опыта, соответсвующее штрафу (пункт 4.1.1). Полученное количество опыта прибавляется к накопленному опыту Пользователя. <br> 3. Система перенаправляет Пользователя на Экран лобби. <br>4. Пользователь попадает на Экран лобби|
|Альтернативный поток UC 9.1| 1. Пользователь проигрывает врагу. <br> 2. Система переводит время, проведенное на игровой сцене, в секунды, учитывает количество убийств вражеских юнитов, учитывает количество убийств союзных юнитов и их роль. Считает полученный опыт по формуле (5.5 + (0.25  * Время в игре) + Количество совершенных убийств), если были совершены убийства союзников, то из этого количества вычитается количество опыта, соответсвующее штрафу (пункт 4.1.1). Полученное количество опыта прибавляется к накопленному опыту Пользователя. <br> 3. Система перенаправляет Пользователя на Экран лобби. <br>4. Пользователь попадает на Экран лобби|
|Альтернативный поток UC 9.2| 1. Пользователь выходит из игры досрочно, нажав на кнопку "Сбежать" на Игровой сцене. <br> 2. Система переводит время, проведенное на игровой сцене, в секунды, учитывает количество убийств вражеских юнитов, учитывает количество убийств союзных юнитов и их роль. Считает полученный опыт по формуле (5.0 + (0.2  * Время в игре) + Количество совершенных убийств), если были совершены убийства союзников, то из этого количества вычитается количество опыта, соответсвующее штрафу (пункт 4.1.1). Полученное количество опыта прибавляется к накопленному опыту Пользователя. <br> 3. Система перенаправляет Пользователя на Экран лобби. <br>4. Пользователь попадает на Экран лобби|
|Альтернативный поток UC 9.3| 1. Пользователя убивают во время матча. <br> 2. Система переводит время, проведенное на игровой сцене, в секунды, учитывает количество убийств вражеских юнитов, учитывает количество убийств союзных юнитов и их роль. Считает полученный опыт по формуле (5.0 + (0.2  * Время в игре) + Количество совершенных убийств), если были совершены убийства союзников, то из этого количества вычитается количество опыта, соответсвующее штрафу (пункт 4.1.1). Полученное количество опыта прибавляется к накопленному опыту Пользователя. <br> 3. Система перенаправляет Пользователя на Экран лобби. <br>4. Пользователь попадает на Экран лобби|
|Приоритет (Критично / Важно / Желательно)|Критично|
|Частота использования (Постоянно / Часто / Иногда / Редко / Единично)| Постоянно|

<a name="link7"></a>
## 7. Функциональные требования экранов

Для обеспечения оптимального игрового опыта размер экрана может находиться в диапазоне от 1024x768 пикселей до 1920x1080 пикселей. Игровая сцена задается в квадратиках, ее размер равен 75х60. 

<a name="link7-1"></a>
### 7.1. Экран регистрации

При входе в приложение пользователь видит Экран регистрации.
На нем присутствуют следующие элементы: 
1. Блок с текстом "Повестка".
2. Поле ввода логина.
3. Поле ввода никнейма.
4. Поле ввода пароля.
5. Кнопка для скрытия пароля.
6. Кнопка "Уже служил". При нажатии осуществляется переход на Экран авторизации.
7. Кнопка "Попасть в списки военных". При нажатии осуществляется переход на Экран лобби.

<a name="link7-2"></a>
### 7.2. Экран авторизации

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Уже служил". 
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Блок с текстом "Уже служил".
2. Поле ввода логина.
3. Поле ввода пароля.
4. Кнопка для скрытия пароля.
5. Кнопка "Пойти на Бахмут". При нажатии осуществляется переход на Экран лобби.
6. Кнопка "Получить повестку". При нажатии осуществляется переход на Экран регистрации.

<a name="link7-3"></a>
### 7.3. Экран Лобби

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Пойти на Бахмут", после авторизации в приложении и при нажатии на кнопку "Попасть в списки военных", после регистрации в приложении. 

На Экране Лобби присутствуют следующие элементы: 
1. Логотип игры "Counter//nastup".
2. Кнопка "Пехотинец-автоматчик". При нажатии осуществляется переход на Игровую сцену пехотинца с м16.
3. Кнопка "Пехотинец с гранатомётом". При нажатии осуществляется переход на Игровую сцену пехотинца с рпг.
4. Кнопка "Знаменосец". Если роль не занята, то при нажатии осуществляется переход на Игровую сцену знаменосца. В ином случае кнопка неактивна. 
5. Кнопка "Двухместный танк". Если у Пользователя достаточный ранг, то при нажатии осуществляется переход на экран "Экипаж двухместного танка". Если у Пользователя недостаточный ранг, либо в игре находятся четыре двухместных союзных танка, то кнопка неактивна и на ней указано, что в игре находится максимальное колчиество танков.
6. Кнопка "Трехместный танк". Если у Пользователя достаточный ранг, то при нажатии осуществляется переход на экран "Экипаж трехместного танка". Если у Пользователя недостаточный ранг, либо в игре находятся два трехместных союзных танка, то кнопка неактивна и на ней указано, что в игре находится максимальное колчиество танков.
7. Кнопка "Генерал". Если роль не занята и Пользователь имеет достаточный ранг или роль занята, но у Пользователя ранг выше, чем у действующего генерала, то при нажатии осуществляется переход на Игровую сцену генерала. В ином случае кнопка неактивна. 
8. Блок, содержащий следующие элементы:
* Изображение. Фотография профиля Пользователя.
* Кнопка "Витрина достижений". При нажатии осуществляется переход на экран "Витрина достижений".
* Строка с никнейном Пользователя.
* Строка с уровнем и количеством опыта Пользователя.
* Строка со званием Пользователя.
9. Кнопка "Выйти из Бахмута". При нажатии осуществляется переход на Экран регистрации.
10. Кнопка "Чат". При нажатии открывается блок с чатом. Пользователь не может печатать в чат на этапе выбора роли.

<a name="link7-3-1"></a>
### 7.3.1. Экипаж двухместного танка

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Двуместный танк".
На нем присутствуют следующие элементы: 
1. Логотип игры "Counter//nastup".
2. Кнопка "Генерал". Если роль не занята и Пользователь имеет достаточный ранг или роль занята, но у Пользователя ранг выше, чем у действующего генерала, то при нажатии осуществляется переход на Игровую сцену генерала. В ином случае кнопка неактивна.
3. Кнопка "Трехместный танк". При нажатии осуществляется переход на экран "Экипаж трехместного танка". Кнопка неактивна, когда в игре находятся два трехместных союзных танка.
4. Блок, содержащий следующие элементы: 
* Кнопка "Двухместный танк". Кнопка неактивна, когда пользователь находится на экране "Экипаж двухместного танка".
* Изображение двуместного танка.
* Кнопка "Наводчик" на изображении. Кнопка активна, если роль свободна: при нажатии Пользователь остается на экране "Экипаж двухместного танка", если место "МехВод" не занято, в ином случае осуществляется переход на Игровую сцену экипажа танка.
* Кнопка "МехВод" на изображении. Кнопка активна, если роль свободна: при нажатии Пользователь остается на экране "Экипаж двухместного танка", если место "Наводчик" не занято, в ином случае осуществляется переход на Игровую сцену экипажа танка.
* Строка "Двухместный танк".
* Строка с номером танка.
* Строка с количеством занятых мест.
* Строка с количеством двухместных танков в игре.
* Кнопка выхода. При нажатии осуществляется переход на Экран лобби.

<a name="link7-3-2"></a>
### 7.3.2. Экипаж трехместного танка

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Трехместный танк".
На нем присутствуют следующие элементы: 
1. Логотип игры "Counter//nastup".
2. Кнопка "Генерал". Если роль не занята и Пользователь имеет достаточный ранг или роль занята, но у Пользователя ранг выше, чем у действующего генерала, то при нажатии осуществляется переход на Игровую сцену генерала. В ином случае кнопка неактивна.
3. Кнопка "Двухместный танк". При нажатии осуществляется переход на экран "Экипаж двухместного танка". Кнопка неактивна, когда в игре находятся четыре двухместных союзных танка.
4. Блок, содержащий следующие элементы: 
* Кнопка "Трехместный танк". Кнопка неактивна, когда пользователь находится на экране "Экипаж трехместного танка".
* Изображение трехместного танка.
* Кнопка "Наводчик" на изображении. Кнопка активна, если роль свободна: при нажатии Пользователь остается на экране "Экипаж трехместного танка", если места "МехВод" и "Командир" не заняты, в ином случае осуществляется переход на Игровую сцену экипажа танка.
* Кнопка "МехВод" на изображении. Кнопка активна, если роль свободна: при нажатии Пользователь остается на экране "Экипаж трехмеснтого танка", если места "Наводчик" и "Командир" не заняты, в ином случае осуществляется переход на Игровую сцену экипажа танка.
* Кнопка "Командир". Кнопка активна, если роль свободна и игрок имеет достаточный ранг: при нажатии Пользователь остается на экране "Экипаж трехместного танка", если места "МехВод" и "Наводчик" не заняты, в ином случае осуществляется переход на Игровую сцену экипажа танка.
* Строка "Трехместный танк".
* Строка с номером танка.
* Строка с количеством занятых мест.
* Строка с количеством трехместных танков в игре.
* Кнопка выхода. При нажатии осуществляется переход на Экран лобби.

<a name="link7-4"></a>
### 7.4. Игровая сцена пехотинца с м16

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Пехотинец-автоматчик". 
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Игровая сцена.
2. Моделька пехотинца-автоматчика.
3. Кнопка "Чат". При нажатии открывается блок с чатом, где команда взаимодействует между собой.
4. Кнопка "Подсказка". При нажатии открывается текстовый блок, где указаны возможности данной роли: 
* Для того, чтобы заложить мину, используется клавиша F.
* Для передвижения по карте используются клавиши WASD или стрелки.
* Для обезвреживания мин используется клавиша E.
* Для стрельбы по вражеским юнитам используется клавиша пробел или левая кнопка мыши.
5. Модельки разрушаемых блоков - деревьев.
6. Модельки неразрушаемых блоков - камней, стен.
7. Модельки баз.
8. Модельки вражеских и союзных юнитов.
9. Видимые модельки противотанковых мин.
10. Невидимые модельки противопехотных мин.
11. Таймер с КД выстрелов - 0,25 секунд.
12. Строка, содержащая данные о FPS, ping Пользователя.
13. Таймер с временем игры Пользователя. *Отсчет начинается при попадании игрока на игровую сцену.*
14. Блок, содержащий данные о никнейме звании и типе вооружения Пользователя.
15. Изображение. Фото карты.
16. Кнопка выхода. При нажатии осуществляется переход на экран лобби.

<a name="link7-5"></a>
### 7.5. Игровая сцена пехотинца с рпг

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Пехотинец с гранатометом". 
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Игровая сцена.
2. Моделька пехотинца с рпг.
3. Кнопка "Чат". При нажатии открывается блок с чатом, где команда взаимодействует между собой.
4. Кнопка "Подсказка". При нажатии открывается текстовый блок, где указаны возможности данной роли: 
* Для того, чтобы заложить мину, используется клавиша F.
* Для передвижения по карте используются клавиши WASD или стрелки.
* Для обезвреживания мин используется клавиша E.
* Для стрельбы по вражеским юнитам используется клавиша пробел или левая кнопка мыши.
5. Модельки разрушаемых блоков - деревьев.
6. Модельки неразрушаемых блоков - камней, стен.
7. Модельки баз.
8. Модельки вражеских и союзных юнитов.
9. Видимые модельки противотанковых мин.
10. Невидимые модельки противопехотных мин.
11. Таймер с КД выстрелов - 6 секунд.
12. Строка, содержащая данные о FPS, ping Пользователя.
13. Таймер с временем игры Пользователя. *Отсчет начинается при попадании игрока на игровую сцену.*
14. Блок, содержащий данные о никнейме звании и типе вооружения Пользователя.
15. Изображение. Фото карты.
16. Кнопка выхода. При нажатии осуществляется переход на экран лобби.

<a name="link7-6"></a>
### 7.6. Игровая сцена знаменосца

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Знаменосец". 
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Игровая сцена.
2. Моделька пехотинца знаменосца.
3. Кнопка "Чат". При нажатии открывается блок с чатом, где команда взаимодействует между собой.
4. Кнопка "Подсказка". При нажатии открывается текстовый блок, где указаны возможности данной роли: 
* Для передвижения по карте используются клавиши WASD или стрелки.
* Для обезвреживания мин используется клавиша E.
* Для того, чтобы повесить флаг, используется клавиша F.
5. Модельки разрушаемых блоков - деревьев.
6. Модельки неразрушаемых блоков - камней, стен.
7. Модельки баз.
8. Модельки вражеских и союзных юнитов.
9. Видимые модельки противотанковых мин.
10. Невидимые модельки противопехотных мин.
11. Строка, содержащая данные о FPS, ping Пользователя.
12. Таймер с временем игры Пользователя. *Отсчет начинается при попадании игрока на игровую сцену.*
13. Блок, содержащий данные о никнейме звании и типе вооружения Пользователя.
14. Изображение. Фото карты.
15. Кнопка выхода. При нажатии осуществляется переход на экран лобби.

<a name="link7-7"></a>
### 7.7. Игровая сцена генерала

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Генерал". 
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Игровая сцена.
2. Моделька генерала.
3. Кнопка "Чат". При нажатии открывается блок с чатом, где команда взаимодействует между собой.
4. Кнопка "Подсказка". При нажатии открывается текстовый блок, где указаны возможности данной роли: 
* Для передвижения по карте используются клавиши WASD или стрелки.
* Для стрельбы по вражеским юнитам используется клавиша пробел или левая кнопка мыши.
* Для зума карты используется колесо мыши.
* Для расставления меток используется комбинация клавиши Alt и левой кнопки мыши.
5. Модельки разрушаемых блоков - деревьев.
6. Модельки неразрушаемых блоков - камней, стен.
7. Модельки баз.
8. Модельки вражеских и союзных юнитов.
9. Видимые модельки противотанковых мин.
10. Невидимые модельки противопехотных мин.
11. Таймер с КД выстрелов - 1 секунда.
12. Строка, содержащая данные о FPS, ping Пользователя.
13. Таймер с временем игры Пользователя. *Отсчет начинается при попадании игрока на игровую сцену.*
14. Блок, содержащий данные о никнейме звании и типе вооружения Пользователя.
15. Изображение. Фото карты с изменяющимся расположением союзников на ней.
16. Кнопка выхода. При нажатии осуществляется переход на экран лобби.

<a name="link7-8"></a>
### 7.8. Игровая сцена экипажа танка

На данный экран пользователь попадает, когда экипаж танка укомплектован. 
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Игровая сцена.
2. Моделька танка.
3. Кнопка "Чат". При нажатии открывается блок с чатом, где команда взаимодействует между собой.
4. Кнопка "Подсказка". При нажатии открывается текстовый блок, где указаны возможности данной роли: 
* МехВод использует клавиши WASD или стрелки для передвижения по карте.
* Наводчик использует клавишу пробел или левую кнопку мыши для атаки по вражеским юнитам.
* Наводчик использует клавиши AD или стрелку влево и стрелку вправо для поворота башни.
5. Модельки разрушаемых блоков - деревьев.
6. Модельки неразрушаемых блоков - камней, стен.
7. Модельки баз.
8. Модельки вражеских и союзных юнитов.
9. Видимые модельки противопехотных мин.
10. Невидимые модельки противотанковых мин.
11. Таймер с КД выстрелов - 2 секунды.
12. Строка, содержащая данные о FPS, ping Пользователя.
13. Таймер с временем игры Пользователя. *Отсчет начинается при попадании игрока на игровую сцену.*
14. Блок, содержащий данные о никнейме звании и типе вооружения Пользователя.
15. Изображение. Фото карты.
16. Кнопка выхода. При нажатии осуществляется переход на экран лобби.

<a name="link7-9"></a>
### 7.9. Витрина достижений

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Витрина достижений".
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Иконки достижений. Если Пользователь имеет достижение, то оно цветное, если нет - черно-белое.
2. Кнопка "Назад". При нажатии осуществляется переход на предыдущий экран.
3. Кнопка "Магазин достижений". При нажатии осуществляется переход на экран "Магазин достижений".

<a name="link7-10"></a>
### 7.10. Экран загрузки

На данный экран пользователь попадает во время загрузки игровой сцены. 
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Логотип игры "Counter//nastup".
2. Полоска загрузки в процентах. 
3. Блок со случайными полезными советами для игрока.

<a name="link7-11"></a>
### 7.11. Экран ошибки

На данный экран пользователь попадает при возникновении ошибок.
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Текст "Error №" с номером возникшей ошибки.
2. Блок с причиной ошибки и дополнительной информацией по ней.

<a name="link8"></a>
## 8. Функциональность Приложения

<a name="link8-1"></a>
### 8.1. Регистрация и авторизация в Приложении

<a name="link8-1-1"></a>
### 8.1.1. Регистрация

Для работы с приложением необходимо пройти регистрацию.
Форма регистрации содержит следующие поля:

1. Логин. Тип данных - строка, не менее чем из 6 и не более 15 символов, обязательно для заполнения. Используемые символы: латинские символы верхнего регистра (A-Z), латинские символы нижнего регистра (a-z), кириллические символы верхнего регистра (А-Я), кириллические символы нижнего регистра (а-я), цифры (0-9).
2. Никнейм. Тип данных - строка, не менее чем из 3 и не более 16 символов, обязательно для заполнения. Используемые символы: латинские символы верхнего регистра (A-Z), латинские символы нижнего регистра (a-z), кириллические символы верхнего регистра (А-Я), кириллические символы нижнего регистра (а-я), цифры (0-9).
3. Пароль. Тип данных - строка, не менее 8 и не более 20 символов, обязательно для заполнения.
4. Повтор пароля. Тип данных - строка, обязательно для заполнения.

<a name="link8-1-2"></a>
### 8.1.2. Идентификатор

Указанный при регистрации логин является уникальным идентификатором Пользователя в Системе.

<a name="link8-1-3"></a>
### 8.1.3. Авторизация

После регистрации пользователь проходит автоматическую авторизацию в Приложении.
Пользователю необходимо проходить авторизацию после каждого захода в игру. Форма авторизации содержит следующие поля: 

1. Логин. Тип данных - строка, не менее чем из 6 и не более 15 символов, обязательно для заполнения.
2. Пароль.  Тип данных - строка, не менее 8 и не более 20 символов, обязательно для заполнения.

<a name="link8-2"></a>
### 8.2. Личный кабинет

У Пользователя должен быть личный кабинет (досье), в котором хранятся следующие данные:

* Фотография профиля
* Данные, введенные при регистрации (никнейм)
* Уровень и количество опыта
* Звание 
* Полученные достижения

<a name="link8-3"></a>
### 8.3. Чат

Для взаимодействия между собой команда использует текстовый чат в игре. История сообщений доступна на Экране лобби, чтобы отправлять сообщения необходимо начать игру. Сообщения должны соответствовать следующим требованиям:

1. Тип данных - строка, не менее чем из 1 и не более 200 символов. Используемые символы: латинские символы верхнего регистра (A-Z), латинские символы нижнего регистра (a-z), кириллические символы верхнего регистра (А-Я), кириллические символы нижнего регистра (а-я), цифры (0-9), специальные символы: (.,!?"'-).
2. Текст сообщения не может содержать лишь пробелы. Если сообщение оканчивается или начинается с пробела, то он убирается при отправке.
3. В истории чата сохраняется 30 сообщений. Для названия каждой роли есть сокращение при отправки сообщений: пехотинец- автоматчик - м16, пехотинец-гранатометчик - рпг, знаменосец - знам., мехвод - мехвод, наводчик - навод., комнадир - ком., генерал - ген.
4. Если Пользователь отправил 10 сообщений в течение 5 секунд, то он получает временное ограничение на пользование чатом (10 секунд). При попытке отправить сообщение он будет видеть текст "Подождите несколько секунд перед отправкой сообщения".

<a name="link8-4"></a>
### 8.4. Игровой процесс

В браузере существует игра, зайдя в  которую, каждый человек может начать бой, пройдя регистрацию и авторизацию.
Игровой процесс представляет собой соперничество команд (PvE), состоящих из танков и пехотинцев, целью которых является
добраться из точки А до точки Б, минуя препятствия в виде врагов, под управлением ИИ, а также противопехотных и противотанковых мин. При этом, у каждого игрока, помимо генерала, будет ограничен обзор карты, что делает союзников более сплоченными, ведь без взаимодействия сложно будет одержать победу. Игрок побеждает, когда знаменосец вывешивает флаг на базе противника. Ее захват автоматически перенаправляет игрока в лобби для входа в новую игру.

<a name="link8-4-1"></a>
### 8.4.1. Управление за каждую роль

Все союзные юниты спавнятся около базы. Любой пехотинец (автоматчик, гранатометчик, знаменосец и генерал) умирает с одного выстрела или попадания на мину. У танков три жизни, но, наехав на противотанковую мину, он будет сразу уничтожен, также танки имеют спосбоность давить противопехотные мины. Если экипаж танка совершил убийство, то оно засчитвается каждому игроку, находящемуся в танке.

**1. Пехотинец-автоматчик:**
* Угол обзора равен 120 градусам.
* Для передвижения пехотинца с м16 можно использовать клавиши WASD или стрелки (W или стрелка вверх - движение вперед, A или стрелка влево - поворот влево, S или стрелка вниз - движение назад, D или стрелка вправо - поворот вправо).
* Для обезвреживания мин игрок может использовать клавишу E, перезарядка навыка - 4 секунды.
* Для стрельбы по вражеским пехотинцам игрок может использовать клавишу пробел или левую кнопку мыши, перезарядка навыка - 0,25 секунд.
* Для того, чтобы заложить мину, используется клавиша F.
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.

**2. Пехотинец с гранатометом:**
* Угол обзора равен 120 градусам.
* Для передвижения пехотинца с рпг можно использовать клавиши WASD или стрелки (W или стрелка вверх - движение вперед, A или стрелка влево - поворот влево, S или стрелка вниз - движение назад, D или стрелка вправо - поворот вправо).
* Для обезвреживания мин игрок может использовать клавишу E, перезарядка навыка - 4 секунды.
* Для стрельбы по вражеским танкам и пехотинцам игрок может использовать клавишу пробел или левую кнопку мыши, перезарядка навыка - 6 секунд.
* Для того, чтобы заложить мину, используется клавиша F.
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.

**3. Знаменосец:**
* Угол обзора равен 120 градусам.
* Для передвижения пехотинца  можно использовать клавиши WASD или стрелки (W или стрелка вверх - движение вперед, A или стрелка влево - поворот влево, S или стрелка вниз - движение назад, D или стрелка вправо - поворот вправо).
* Для обезвреживания мин игрок может использовать клавишу E, перезарядка навыка - 4 секунды.
* Для стрельбы по вражеским танкам и пехотинцам игрок может использовать клавишу пробел или левую кнопку мыши.
* Для того, чтобы вывесить знамя, используется клавиша F.
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.

**4. МехВод:**
* Угол обзора равен 60 градусам.
* Для передвижения танка можно использовать клавиши WASD или стрелки (W или стрелка вверх - движение вперед, A или стрелка влево - поворот влево, S или стрелка вниз - движение назад, D или стрелка вправо - поворот вправо).
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.

**5. Наводчик:**
* Угол обзора равен 45 градусам.
* Для стрельбы из танка игрок может использовать клавишу пробел или левую кнопку мыши. Наведение осуществляется с помощью клавиш AD или стрелок (A или стрелка влево - поворот башни влево, D или стрелка вправо - поворот башни вправо), перезарядка навыка - 2 секунды.
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.

**6. Командир танка:**
* Угол обзора равен 180 градусам.
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.

**7. Генерал:**

**Генерал - важнейшая часть команды, им может быть только самый опытный боец, поэтому данная роль может быть перевыбрана игроком с наибольшим количеством опыта даже во время матча.**
* Обзор неограничен.
* Для передвижения генерала можно использовать клавиши WASD или стрелки (W или стрелка вверх - движение вперед, A или стрелка влево - поворот влево, S или стрелка вниз - движение назад, D или стрелка вправо - поворот вправо).
* Для стрельбы по вражеским танкам и пехотинцам игрок может использовать клавишу пробел или левую кнопку мыши, перезарядка навыка - 1 секунда.
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.
* Для зума карты используется колесико мыши.

<a name="link8-4-2"></a>
### 8.4.2. Противники

Вражескими юнитами являются боты - танки и пехотинцы под управлением искуственного интеллекта. Всего может быть четыре вида противников: пехотинец-автоматчик, пехотинец-гранатометчик, двухместный танк и трехместный танк. Их характеристики соответсвуют характеристикам союзных юнитов. 

Максимальное количество противников на поле боя зависит от количества реальных игроков на нем - **(кол-во игроков * 1,5)**, если полученное число противников нецелое, его следует округлить в большую сторону. Спавн врагов происходит около базы противника раз в 10 секунд. Если соперников на поле боя больше или равно максимальному допустимому значению (*при условии, что некоторое количество союзных юнитов погибло, а новых в отряд не добавилось*), то спавн невозможен. Вид появляющегося на поле боя противника определяется случайно.

Вражеские мобы - агрессивные воины. Их основная цель это уничтожение врагов и захват базы, поэтому искуственный интеллект будет искать кратчайший путь до противника с помощью алгоритма А-star и атаковать.

<a name="link8-5"></a>
### 8.5. Технические требования:

* Фронтенд будет разработан на ReactJS и Typescript. 
* Бэкенд будет написан на PHP.
* Игра должна поддерживать мультиплеерный режим через интернет.
* Размер пространства для игры должен быть больше, чем размер экрана.
* Игра должна работать на любом современном веб-браузере.

<a name="link8-6"></a>
### 8.6. Архитектура приложения:

 Архитектура будет основана на модели MVC (Model-View-Controller).

<a name="link9"></a>
## 9. Нефункциональные требования

<a name="link9-1"></a>
### 9.1. Требования к программному обеспечению

Предварительный список необходимого программного обеспечения для реализации Приложения:

* React: latest
* Nginx: latest
* MySQL: 8
* Postgres: 13
* PHP: 8
* PMA: latest
* docker-compose: latest

<a name="link9-2"></a>
### 9.2. Требования к дизайну

При разработке дизайна необходимо придерживаться единого стиля для всех элементов игры. Оформление будет иметь следующие особенности:

* Пиксельная графика: Игра будет выполнена в стиле пиксель-арт, используя маленькие квадратные пиксели для создания всех графических элементов.
* Детализация пикселей: Даже при ограниченном объеме пикселей, визуальный дизайн будет детализированным и узнаваемым. Танки и пехотинцы будут иметь отличительные черты и детали, чтобы игроки могли легко их различать.
* Разнообразие элементов на карте: Игра будет предлагать различные локации для битв, такие как городские улицы, лесные зоны и поля.
* Анимация движения: Важной частью дизайна будет плавное и пиксельное анимированное передвижение танков и пехотинцев по игровому полю. Будут созданы анимации движения танковых гусениц и шагов пехотинцев.
* Спецэффекты: Игра будет включать в себя различные спецэффекты, такие как взрывы при попаданиях или уничтожении танков и пехотинцев.


<a name="link9-3"></a>
### 9.3. Требования к хранению персональных данных

При разработке приложения логин и пароль будут храниться в базе данных:
* Логин хранится в базе данных на сервере в том же виде, что ввёл пользователь
* Пароль хранится в базе данных на сервере в виде хеша: **sha256(sha256(login+password)+rnd)**

<a name="link10"></a>
 ## 10. Описание к API
 
 Предварительный список методов API и правила их вызова приведены в спецификации. Спецификация находится в репозитории проекта.
 
 <a name="link11"></a>
 ## 11. Дальнейшее развитие
 
 В последующих версиях приложение может включать:
 
 * Добавление двухуровневой аутентификации;
 * Восстановление логина или пароля Пользователя;
 * Добавление новых режимов;
 * Возможность добавлять друзей;
 * Возможность сдаться во время игры;
 * Выбор уровня сложности ботов.