# Доска заданий (Miro): https://miro.com/app/board/uXjVMlZXLK0=/?share_link_id=267926727208
# Дизайн (Figma): Figma: https://www.figma.com/file/o4i6tlpz45fEzdjZYZkoGu/%D0%9C%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%82%D1%8B?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=LiBC4qdAeW1BguQ2-1
## Работа с git и GitHub
+ Добавление копии репозитория на ваш ПК.
```bash
git clone https://github.com/hahah-eto-ya-maga/counter-offensive
```
+ Все задачи выполняются в ветке с номером задачи. Создаете ветку:
```bash
git checkout -b task_[НОМЕР-ЗАДАЧИ]
```
+ После выполнения задачи, добавьте ваши файлы в отслеживаемые изменения в ветке:
```bash
git add .
```
+ Создайте локальную копию проекта с вашими изменениями в ветке:
```bash
git commit -m “[ОПИСАНИЕ-ВАШЕЙ-РАБОТЫ]”
```
+ Заберите изменения из ветки **dev**:
```bash
git pull origin dev
```
+ Вы забрали изменения с ветки **dev**. Возможно, появятся конфликты. Если вы исправили все конфликты, то вы слили две ветки в одну. (Важно! Когда вы войдете в режим исправления конфликтов, вы будете находиться в ветке “task_[НОМЕР-ЗАДАЧИ]| MERGING” - отсюда нельзя отправлять ваши изменения в ветку **dev**. Сделав то, что написано далее, вы вернетесь в ветку “task_[НОМЕР-ЗАДАЧИ]”): 
```bash
git add .
```
```bash
git commit -m “merge with dev”
```
+ Отправьте вашу ветку на GitHub:
```bash
git push origin task_[НОМЕР-ЗАДАЧИ]
```
+ Если задача успешно протестирована - заходим на наш репозиторий. Делаем Pull Request (ПР). Перед тем, как сделать ПР - измените ветку, в которую хотите его сделать: по умолчанию будет отправление в ветку **main**, измените ее на ветку **dev**. Убедитесь, что ветка с которой вы отправляете изменения, соответствует ветке в оформлении ПР.
+ Иначе, после исправления ошибок, повторного тестирования и проверки тимлидом, заново делается локальная копия проекта и создается ПР.
+ Ошибки исправляются в исходной ветке задачи. Не забудьте в неё вернуться:
```bash
git checkout task_[НОМЕР-ЗАДАЧИ]
```
